软件应包括指明的完整功能，重点考察其正确性、易用性、健壮性。
软件文档应包括：需求分析说明书、系统设计文档、软件测试报告， 重点考察其规范性、一致性、可读性

基本要求 各项目组根据自身情况自行选择扩展要求（对应扩展分总分）。 
各小组“独立”实现一款数据备份软件（对应基础分总分40分）： 
数据备份：将目录树中的文件保存到指定位置 
数据还原：将目录树中的文件恢复到指定位置

文件类型支持（10分）：支持特定文件系统的特殊文件（管道/软链接/硬链接等） 
元数据支持（10分）：支持特定文件系统的文件元数据（属主/时间/权限等） 
自定义备份（10分）：允许用户筛选需要备份的文件（路径/类型/名字/时间/定时） 
压缩解压（10分）：通过文件压缩节省备份文件的存储空间 
打包解包（10分）：将所有备份文件拼接为一个大文件保存 
加密备份（10分）：由用户指定密码，将所有备份文件均加密保存 
实时备份（10分）：自动感知用户文件变化，进行自动备份
图形界面（10分）：实现友好易用的GUI界面
网络备份（30分）：将数据备份软件从单机模式扩展为网盘模式（10分），还涉及到的功能包括：用户管理（5分）、
元数据管理（5分）、传输加密（5分）、增量备份（5分）等。 
其它功能：视功能难度讨论加分。

开发环境
操作系统选择：Linux/Windows/MacOS 
开发语言选择：C/C++/C#/Java/Go；用户界面可以采用脚本语言编写；后台逻辑若也选择脚本语言，
则小组基础分记10分。 库的使用：对所有扩展功能，如使用第三方库/程序/代码“直接”实现，
对应功能扩展分总分记为原来的50%。

项目难度分 = 项目基础分+项目扩展分 （不超过120分） 
项目完成分 = 
需求分析说明书（10分）+ 
系统设计文档（20分）+ 
软件测试报告（20分）+ 
变更管理（5分）+ 在原本需求上加入文件验证功能
源码质量（15分）+ 
项目答辩（10分）+ 
项目演示（20分） 
小组得分 = 项目难度分 - 100 + 项目完成分

提交资料 
以小组为单位： 
1. 项目报告文档 
2. 项目答辩PPT 
3. 源代码+可执行程序（包含程序构建脚本，推荐dockerfile） 
4. 项目演示视频（2分钟以内）
